Saya adalah murid Nona Frieren.
Kamu lulus.
Selanjutnya.
Denken si Penyihir Istana Kerajaan.
Aku tahu banyak tentangmu.
Saya tersanjung.
Seorang penyihir yang meniti karier
di ranah militer dari bawah...
dan sekarang menjadi penyihir
paling berkuasa di Kontinen Utara.
Aku sering mendengar kisah inspiratifmu itu.
Sejujurnya aku ingin bertemu denganmu
ketika masih muda.
Saat dirimu masih seorang pemuda
yang dipenuhi semangat dan ambisi.
Aku tidak tertarik pada arang
yang telah padam.
Seharusnya itu yang kupikirkan.
Apa sekarang tidak begitu?
Saat melihatku, kamu memikirkan bagaimana
caranya untuk melawanku, 'kan?
Hanya sekejap saja,
tapi langsung kuurungkan.
Kamu lulus, dirimu masih membara.
Orang biasa tidak akan pernah
terpikirkan untuk melawan.
Selanjutnya.
Kamu lulus.
Aku belum bicara sepatah kata pun, lo.
Memangnya kita perlu bicara?
Benar juga, sih.
Selanjutnya.
Kamu ini, jangan bercanda!
Ada apa memangnya?
Ini Ujian Kelas Satu, lo.
Orang bodoh mana yang tidak pernah
datang ke tempat ujiannya?
Seperti yang bisa dilihat,
diriku yang asli juga datang
ke tempat ujian, kok.
Kalau tidak, dianggap tidak hadir—
Selama ujian ini, dirimu yang asli
tidak pernah keluar dari desamu, 'kan?
Sekarang sedang santai minum teh, ya?
Aku terkejut.
Padahal Übel saja tidak bisa mengetahuinya.
Nyalimu besar juga.
Kamu lulus.
Selanjutnya.
Kamu adalah Wirbel,
Kapten Pasukan Sihir Utara, ya?
Kamu adalah petarung paling andal dari
Penyihir Kelas Dua yang kutahu.
Dalam sekali lihat, kamu sadar kalau aku
bukan lawan yang bisa kamu kalahkan, ya.
Tapi keputusanmu bukan didasari rasa takut.
Si bodoh yang menantang bertarung
tapi tidak bisa menang
tidak akan bisa jadi Penyihir Kelas Dua, 'kan?
Itu juga benar.
Katakan sihir yang kamu sukai.
Sihir hanyalah alat untuk membunuh.
Mana ada yang kusuka atau tidak.
Kamu lulus.
Selanjutnya.
Hei, apa yang kamu pikirkan saat melihatku?
Hm...
Menurutku dirimu begitu kecil dan imut.
Ada apa dengan peserta ujian tahun ini?
Kamu lulus.
Sense.
Maafkan aku.
Tahun ini memang panen besar.
Aku gagal.
Masih ada lain waktu.
Sudahlah, jangan ikuti aku lagi.
Tiga tahun lagi, ya.
Nona Frieren, saya lulus.
Kerja bagus.
Frieren.
Aku bisa sampai ke sini berkat kalian.
Dengan ini aku bisa ziarah makam
di kampung halamanku.
Begitu, ya.
Hei, Fern.
Masih belum, ya?
- Kakek, yang ini—
- Kita pilih yang ini—
Jangan sungkan, ayo dimakan.
Saat muda, aku jarang punya kesempatan
untuk makan yang manis-manis.
Terima kasih banyak.
Situasi macam apa ini?
Kamu juga Anak Muda, ayo dimakan.
Ah, iya.
Terima kasih, Kek.
Dia ini siapa?
Beliau Tuan Denken,
seorang Penyihir Istana Kerajaan.
Penyihir Istana Kerajaan?
Berarti dia bangsawan, dong?
Anu, saya minta maaf
sudah bicara dengan tidak sopan.
Bukan masalah.
Aku datang ke kota ini
sebagai seorang penyihir biasa.
Tapi saya yang tidak ada hubungannya
sampai ikut ditraktir segala.
Toh, aku tidak punya jalan
untuk memakai uangku.
Mana mungkin tidak punya, 'kan?
Benar, untuk cucu Anda misalnya.
Aku tidak punya anak atau cucu.
Aku ditinggal mati istriku
saat aku berumur dua puluhan.
Dari awal badannya memang lemah.
Dia adalah putri bangsawan...
di perbatasan Dataran Tinggi Utara
yang kalah dalam sengketa politik.
Diriku yang waktu itu
membutuhkan kekayaan dan kekuasaan.
Hanya itulah cara yang kutahu
untuk menyelamatkan istriku.
Serie baru memberikan hak istimewa
dan mendirikan Asosiasi Sihir Kontinen,
tidak lama setelah istriku meninggal.
Aku tidak pernah merasa setidak berdaya itu.
Benar-benar menyedihkan.
Padahal sekarang aku bahkan bisa
menggerakkan seluruh negara.
Fern.
Bagiku sihir hanyalah alat
untuk kepentingan politik.
Bisakah kamu sampaikan ke Frieren?
Kalau aku teringat bahwa sihir adalah sesuatu
yang menyenangkan setelah sekian lama.
Aku menjadi penyihir karena mengagumi Frieren
yang merupakan penyihir Grup Pahlawan.
Tolong Anda sampaikan sendiri ke beliau,
saya yakin Nona Frieren akan senang.
Benar juga.
Akan kulakukan itu.
Kota Sihir Äußerst memang mantap.
Aku bisa beli banyak kitab sihir bagus.
Oi, Nek.
Dimasukkan ke keranjang ini saja?
Bisa-bisanya mengabaikan itu.
Aku juga sudah bimbang sedikit, kok.
Sedikit saja, ya?
Tapi aku terkejut.
Kupikir rekan Himmel sang Pahlawan akan...
Rekan Himmel akan apa?
Mungkin seharusnya aku yang terkejut.
Kamu mencoba membunuh grup Fern
saat ujian pertama, 'kan?
Fern sampai menggerutu, lo.
Katanya kamu orang yang tega
menendang anjing atau semacamnya.
Aku sering dikatai begitu.
Aku cuma mengancam, kok.
Yah, walau ada satu orang yang mungkin
sebaiknya dibunuh untuk kebaikan dunia.
Aku akan melakukan apa pun
untuk melindungi kampung halamanku.
Alasanku ingin menjadi Penyihir Kelas Satu...
adalah demi hak istimewa
untuk mendapat sihir yang kuinginkan.
Jika aku mendapat sihir yang kuat,
makin banyak iblis yang bisa kubunuh.
Tetapi walau di tempat yang tidak ada
hubungannya dengan itu,
kalau ada orang yang kesusahan,
sebisa mungkin aku mencoba menolong, kok.
Kenapa?
Kampung halamanku ada di perbatasan utara.
Masih banyak kisah Himmel sang Pahlawan
yang diceritakan di sana.
Penaklukan Menara Seribu Cermin,
pertarungan melawan Bose nan Abadi
dari Tujuh Mahardika Kehancuran
dan Naga Penjara kaisar.
Saat kecil, aku sangat menyukai
kisah petualangan seperti itu.
Tetapi semua kakek nenek di desa
jarang menceritakan kisah seperti itu.
Mereka malah cerita saat dia membasmi monster
yang menyerang desa atau mengawal pedagang.
Atau yang paling parah,
kisah saat membantu mengangkut barang.
Benar-benar sesuatu yang sepele.
Sungguh cerita yang membosankan,
begitu pikirku.
Meski begitu para kakek nenek di desa
tampak senang menceritakan kisah itu.
Setelah Himmel sang Pahlawan meninggal,
dan ketika sisa pasukan Kaum Iblis mengamuk,
aku jadi paham.
Memang benar.
Menara Seribu Cermin, Bose,
dan Naga Penjara Kaisar.
Bahkan Raja Iblis sekalipun
tidak ada hubungannya dengan desaku.
Semua orang sudah kepayahan
untuk melindungi keseharian mereka.
Aku yakin jika Himmel sang Pahlawan
tidak datang ke desaku,
meski dunia menjadi damai sekalipun,
desaku pasti sudah tidak ada di sana.
Oh, begitu.
Apa yang ingin kamu katakan?
Yang membawaku sampai kemari adalah
kisah petualangan konyol Himmel sang Pahlawan.
Itu saja yang ingin kukatakan.
Sepertinya aku terlalu lama bercerita.
Pada akhirnya aku akan pulang bersama mereka.
Frieren, hargailah pertemuanmu dengan baik.
Perpisahan terakhir itu tidak selalu
dipisahkan dengan kematian.
Ah, kamu tentu sudah sangat paham.
Frieren, apa kamu tidak bisa mengangkut mereka
satu per satu ke seberang dengan sihir?
Kalau begitu, cuma aku yang bakal
ditinggal di sini, dong.
Himmel, kita harus sesegera mungkin
mengalahkan Raja Iblis.
Apa gunanya kita memberi
bantuan seremeh ini?
Memang benar ini hanyalah
bantuan yang remeh.
Aku yakin dunia tidak akan berubah
hanya karena ini.
Tapi aku tidak akan mengabaikan orang
yang kesusahan di depan mataku.
Tenang saja, Himmel.
Dunia sedang benar-benar berubah.
Malam ini ada penganugerahan hak istimewa,
tapi katanya boleh membawa pendamping.
Mumpung ada di sini,
mari kita datang bertiga.
Mukanya terlihat sangat tidak senang.
Maaf, saya dengar katanya
boleh membawa pendamping.
Saya mohon maaf.
Nona Serie memberitahukan kalau
Nona Frieren dilarang masuk.
Untuk seribu tahun ke depan,
Nona Frieren tidak diizinkan masuk
ke fasilitas Asosiasi Sihir Kontinen mana pun.
Memangnya apa yang sudah
Nona Frieren lakukan?
Apa boleh buat, habisnya aku sudah
membuat Serie sebal.
Dasar, dia kekanak-kanakan sekali, ya.
Yah, aku datang ke sini
bukan karena ingin, sih.
Aku tunggu di luar, ya.
Aku juga akan menunggu di luar.
Oi...
Sudah bel jam malam.
Seharusnya sebentar lagi
penganugerahan hak istimewa selesai.
Iya.
Penyihir Kelas Satu,
puncak penyihir di dunia ini yang bahkan
kurang dari 50 orang yang mencapainya.
Fern sudah menjadi penyihir hebat, ya.
Di zaman ini, pasti justru Fern
yang akan jadi penyihir terkenal.
Frieren.
Senang sekali rasanya.
Benar juga.
Nona Frieren.
Dia siapa?
Pasti orang dari Asosiasi Sihir Kontinen.
Nama saya Lernen, Penyihir Kelas Satu.
Saya salah satu dari murid Nona Serie.
Sepertinya Nona Serie sudah merepotkan Anda.
Aku tidak keberatan,
dari dulu dia memang seperti itu.
Ada apa, Frieren?
Sudah kuduga kamu bisa melihatnya,
fluktuasi dari daya sihirku.
Kemampuan yang begitu hebat,
tidak cocok dengan masa damai seperti ini.
Benar sekali.
Saya adalah penyihir ketinggalan zaman
yang hanya tahu cara bertarung.
Nona Serie juga sering mengatakan hal serupa.
Jika terlahir di era peperangan
melawan pasukan Raja Iblis,
saya pasti bisa menorehkan nama dalam sejarah
bersama para pahlawan ternama lainnya.
Begitu, ya.
Lalu apa urusanmu denganku?
Di antara murid Nona Serie,
yang berhasil menorehkan nama dalam sejarah
hanyalah Penyihir Agung Flamme
yang keberadaannya sudah seperti dongeng.
Jika saya menua dan mati nanti,
satu lagi bukti bahwa beliau hidup,
akan hilang.
Saya tidak ingin beliau hidup
dalam kesepian di masa depan.
Meski itu berarti saya harus
melakukan hal tidak terpuji
seperti menyerang Nona Frieren
yang merupakan penyihir legendaris.
Bolehkah saya meminta bertarung
melawan Anda, Nona Frieren?
Aku tidak akan bertarung denganmu,
itu hanya buang-buang waktu.
Dasar.
Penyihir yang hanya tahu caranya bertarung
memang banyak yang kikuk.
Kamu tidak perlu meninggalkan
namamu dalam sejarah.
Serie pasti akan mengingatmu.
Terakhir, boleh aku tanya sesuatu?
Bidang bunga ini dibuat dengan sihir.
Terus kenapa?
Ini sihir yang disukai guru.
Bukannya kamu bilang itu sihir yang konyol?
Sejujurnya Flamme adalah produk gagal.
Padahal memiliki bakat sehebat itu,
tapi dia tidak bisa mencapai
puncak yang sama denganku.
Setelah itu aku juga mengangkat banyak murid.
Tapi hampir semuanya mati lebih dulu
sebelum bisa menyamaiku.
Tapi aneh sekali.
Padahal aku menjadikan mereka muridku
atas dasar iseng,
tapi aku bisa mengingat dengan jelas
sifat dan sihir kesukaan mereka.
Frieren.
Entah kenapa aku tidak pernah
merasa menyesal mengangkat seorang murid.
Meski nama mereka tidak tercatat
dalam sejarah sekalipun.
Dia bahkan tidak bisa menyampaikan perasaannya
dengan jujur ke muridnya.
Benar-benar seperti anak kecil.
Nona Frieren.
Penganugerahan hak istimewanya sudah selesai.
Ayo pergi kalau begitu.
Nona Frieren, luka di pundak Anda itu kenapa?
Sepertinya harus diobati di gereja.
Masih buka tidak, ya?
Benar-benar orang yang kikuk.
Baik Anda maupun diriku.
Hari ini mau main apa, Stark?
Maaf, ya, abang hari ini tidak bisa main.
Stark, sudah sarapan belum?
Sudah, kok!
Stark, ayo diminum dulu.
Oh, makasih!
Jalan bela diri itu begitu dalam dan terjal.
Hati-hati di jalan.
Iya.
Dengan ini kita berpisah dengan Äußerst.
Mau di mana pun,
Tuan Stark selalu disayang warga, ya.
Masa, sih?
Omong-omong, Fern,
kemarin kamu dapat sihir yang seperti apa?
Apa Anda tidak tahu?
Bajumu jadi bersih.
Selain itu juga tercium aroma floral.
Jangan bilang ini?
Sihir untuk membersihkan noda
di baju sampai tak tersisa.
Dengan ini mencuci akan jadi lebih mudah.
Serie sang Kitab Sihir Hidup memang hebat.
Ini sihir legendaris yang katanya
berasal dari zaman legenda.
Kerja bagus, Fern.
Itu baru namanya muridku.
Sudah sewajarnya begitu, Nona Frieren.
Walau Nona Serie malah memasang
wajah yang kecewa berat.
Yang benar saja kamu?
Sudah kuduga, senang mendengarnya.
Ah, itu dia.
Frieren!
Terima kasih banyak, ya.
Walau kami tidak lulus, kami akan berjuang lagi
tiga tahun yang akan datang.
Ya, sudah, baguslah kalau begitu.
Kemarin itu sangat menyenangkan.
Tetap sehat, ya.
Sampai jumpa lagi.
Iya, sampai jumpa.
Sama seperti waktu dengan Tuan Sein,
Anda berpisah dengan sangat mudah, ya.
Waktu dengan Kraft juga begitu.
Himmel itu bisa sangat santai
saat berpisah dengan orang, ya.
Memangnya aneh, ya?
Yah, menurutku tidak cocok dengan dirimu.
Walau karena permintaan,
dia sudah berjalan dengan kita selama dua minggu.
Selain itu, hampir tiap malam
aku minum dengan dia, rasanya sungguh—
Dasar Pendeta Sesat.
Benar juga.
Tapi selama kita melanjutkan perjalanan,
bisa jadi nanti akan bertemu lagi.
Perpisahan dengan berlinang air mata
itu tidak cocok untuk kita.
Karena pasti malu saat bertemu lagi.
Apa maksudnya itu?
Episode 28: Pasti Malu Saat Bertemu Lagi
m -5 -5 l 1925 -5 1925 1085 -5 1085
Perjalanan Menuju Ende Berlanjut
KUSONIME
m -5 -5 l 1925 -5 1925 1085 -5 1085
SELEPAS PERJALANAN YANG USAI
P3cmCn8aUpUoDQ
!wkQ'e9nQu64r
SELEPAS PERJALANAN YANG USAI
P3cmCn8aUpUoDQ
!wkQ'e9nQu64r
SELEPAS PERJALANAN YANG USAI
P3cmCn8aUpUoDQ
!wkQ'e9nQu64r
SELEPAS PERJALANAN YANG USAI
P3cmCn8aUpUoDQ
!wkQ'e9nQu64r
SELEPAS PERJALANAN YANG USAI
P3cmCn8aUpUoDQ
!wkQ'e9nQu64r
SELEPAS PERJALANAN YANG USAI
P3cmCn8aUpUoDQ
!wkQ'e9nQu64r
SELEPAS PERJALANAN YANG USAI
P3cmCn8aUpUoDQ
!wkQ'e9nQu64r
SELEPAS PERJALANAN YANG USAI
P3cmCn8aUpUoDQ
!wkQ'e9nQu64r
SELEPAS PERJALANAN YANG USAI
P3cmCn8aUpUoDQ
!wkQ'e9nQu64r